Bitácora de preparación de datos para ser utilizados en DB BROWSER


Tarea: 2026/06/10 Este día he creado la primera tabla extraída de SIGATLAS en Acces, a formato .txt

Problema encontrado: La tabla pozos master usa . como separador decimal de las cantidades. La tablas Pozos Nivel también usa . como separador decimal
La tabla Pozos Química usa , como separador decimal. 

Solución/Resultado: 
Se exportó archivo Pozos Master.txt con separador (;) y el (.) separa los decimales en las tablas con número tipo float o reales
La tabla POZOS.txt Nivel se exporto con separador (;)  y el (.) separa los decimales en las tablas con número tipo float o reales

La tabla Pozos Química.txt se exporto con el separador (;)  y la (,) separa los decimales en las tablas con número tipo float o reales

Se esta usando (;) para evitar discrepancias entre los separadores y los puntos decimales. 

Tarea: 2026/06/11 Dado que el día de ayer al montar las tablas en DB BROWSER, las columnas de valores numericos al cargarse, 
si tenian campos vacios hacian que la importación cambiara el tipo de dato a TEXT, aún cuando el tipo de dato era INTEGER O REAL, se 
procederá a trabajar los datos con python y la librería PANDAS a fin de automatizar dos cosas

1) Colocar el mismo simbolo de separador decimal para todas las tablas (.) ya que sqlite entiende con el punto el separador decimal de las columnas con numeros reales.
2) Para evitar que en la importación las columnas numericas se transformen en texto se procesara con pandas, cada tabla y se llevaran al formato deseado.

Problemas encontrado: Columnas con numero y campos vacíos, la columna de fecha se comportaba como texto

Solución/Resultado:
Se ha generado el script 12062026_SCRIP_ETL_POZOS_MASTER, el cual realiza el pipeline de extracción limpieza y carga ETL, de la tabla de Pozos Master,
la conexión creada a una nueva BBDD, y el .csv correspondiente tienen resueltos los conflictos mencionados anteriormente.